間違いない　お母さんを殺したのは瑛二だ
毫無疑問 就是瑛二殺害了媽媽
お…お化けだ
有幽靈…
でも　一体どういうことなんだ
這到底是怎麼一回事
どうして　瑛二が僕らのお母さんを
為什麼瑛二要殺害我們的媽媽
ああ　今から調べるのはそれだ
這就是我們接下來要調查的
よし　じゃあ　瑛二を締め上げて…
那就先把瑛二捆起來…
いや　僕に考えがある
不 我有個想法
どんな
什麼
とにかく　瑛二の尋問は僕がやる
總而言之 盤問瑛二的任務交給我
ミギは勉強にいそしめ
你負責專心學習就行
いいな
記住了嗎
いってきまーす
我出發了
いってらっしゃい　秘鳥君
路上小心 秘鳥
今日もがんば
今天也要加油
待ってろ　ミギ
你等著 米基
僕が必ずお母さんの死の真相を　持ち帰ってみせる
我一定會把媽媽死亡的真相帶回來
女の姿で近づけば
只要我假扮成女性
瑛二といえども　きっと　油断するはずだ
即使是瑛二 也一定會露出破綻
いたずらに迷う　数奇な生活
被命運攪弄  多舛的生活
止め処無い孤独　戻せない針が
無邊的孤獨中  只有單行的秒針
チク　タク　チク　タク
滴  答  滴  答
縁と怨を重ねた
刻下一道道因果與憎恨
薄気味の悪いハイソなジオラマで
令人不適的奢侈的道德困境
息を潜め　空虚な旅の果て
屏住呼吸  在空虛旅途的終點
tick tack tick tack
滴  答  滴  答
お帰り　天国と地獄の庭
歡迎回到天堂與地獄的庭園
ナイト　デイ　アフター　トゥモロー　回れ
白晝  夜晚  明天  後天  來回交替
今が全部　無意味だろうと
即使現在並無意義
現実を見る眼を曇らせ
眯起看向現實的雙眼
遊魔ヶ時へ
游魔之時已到
甘ったるい安寧は夢の様に
甜蜜的安寧似同夢幻
仮面越しの愛も偽物に
面具下的愛也化作虛偽
この難解な世界　難解な世界
面對這難解的世界  難解的世界
心融け会えばいずれ暴かれるだろう
只要我們心靈合一  或許就能找到答案
アイムノットルーニー
我並不是瘋子
別々に刻んだ秒針の行く先は
各自行走的秒針所要抵達的
笑ってるの日々？泣いてるの日々？
是充滿笑聲還是淚水的生活
隠し合った傷跡を
互相遮掩住的傷痕
ハイドアンドシークで
就請你用捉迷藏的形式
さあさ探して頂戴
來找找看吧
邪魔しないで頂戴
不要妨礙我們
ねえねえ　瑛二君ってどんな子がタイプ
瑛二喜歡什麼類型的女生
安易に女性を分類するなど　できないな
我不會輕易以類別區分女性
またまた瑛二君
瑛二你又來了
何かあるでしょ
是不是不方便說
胸が大きい子とか
比如喜歡胸大的女生
うなじが見える子がいいとか
或者露出後頸的女生
金髪とか
或者金髮的女生
あきれたな
真是無語
勉学にいそしむ身ならば
你們如果真的專心學習的話
女性を　色眼鏡で見る暇もないだろう
哪裡會有空用這種眼光看待女生呢
そ　そうよね　ほんと
就是啊
男子　慎みなさい
男生們 注意點
失礼
抱歉
ホームルームで配る資料を　確認してくる
我去確認一下班會要發的資料
瑛二君ってほんと…
瑛二真的是…
完璧だな
好完美啊
くそっ　まただ
該死 又來了
誰なんだ　あれは
那到底是誰
今は思い出すな
現在先不要去想
ふだんどおり　完璧でいろ
要表現得和平常一樣完美
異変を悟られるな　誰１人
不能讓任何人察覺到
今日の献立が　シチューになっちゃった
今天的菜單變成燉菜了
臭いシチュー
有味道的燉菜
誰だ
妳是誰
さあ
不知道
ここで見たことを　誰かに話してみろ
妳把妳看到的事情說出去試試
お前は　男子トイレをのぞく犯罪者として
妳馬上就會變成偷窺男廁所的罪犯
二度と　廊下を歩けなくなるだろう
再也沒有機會 行走在這裡的走廊上
いいよ　走るから
那我就用跑的
なんなんだ　あの女
這女的怎麼回事
待て…
等等…
何が狙いだ
妳有什麼目的
金か
錢嗎
口止め料ってやつね
封口費嗎
いい
聽好了
私は瑛二君の…
我想看到瑛二你…
もっと恥ずかしい姿が見たいの
更加羞恥的模樣
それが口止め料
這就算封口費了
なんだ　それは…
這是 什麼意思…
恥ずかしい
好難為情
これが５歳の瑛二君？
這就是五歲的瑛二？
それのどこが恥ずかしい
這哪裡難為情了
誰しも通る道だ
每個人都經歷過
あら　知らないの
你不知道嗎
人間の５歳児のおつむは　犬のそれと　ほぼ同じなの
五歲小孩的腦瓜 基本上和狗一個水平
つまり　この写真の瑛二君は獣同然
也就是說 這張照片上的瑛二就跟野獸一樣
獣ではない
我不是野獸
とにかく　これで昨日見たことは…
總之 妳昨天看到的事情…
あら　こんなんじゃだめよ
這點兒東西可不夠哦
他の獣写真も見せて
再給我看看其它的野獸照片
お気に入りのパジャマだった
我以前很喜歡這件睡衣
かわいいパジャマね
真是可愛呢
でも　どうして25日には　ボタンがなくなっているの
但是為什麼到了25號 上面的鈕扣就不見了
その日のことを　よく覚えてない
那天發生的事情 我記不太清了
そう
是嗎
だが　そのころの俺は
但是我承認 當時的我
まだサンタの存在を疑わない　獣同然であったことは認めよう
還是對聖誕老人深信不疑的 野獸一樣的存在
あんたはいつまで信じていたか
妳是到幾歲才不信聖誕老人的呢
サンタなんて来たことない
聖誕老人從來沒找過我
あんたの５歳のころの写真は…
妳五歲時的照片…
ないよ
沒有
ねえ　勘違いしないで
不要誤會
これは口止め料だから
這是封口費
わかってる
我明白
もう写真はいいわ
照片已經夠了
次は　瑛二君の昔話　もっと聞かせて
下次多讓我聽聽你小時候的故事吧
でも　フェアじゃないだろ
但是這不公平啊
俺はこんなにも　情報を引き渡してるのに
我告訴了妳這麼多事情
お前は名前さえ明かさない
妳卻連名字都不肯說
フェアじゃない
不公平
なんだ　フェアって
公平 到底是什麼
ロングヘアで鋭い瞳の女の子？
留長髮 眼睛尖銳的女生？
はい　私です
就是我
いいえ　私です
不 是我
私
是我
学園内は調べ尽くしたが　見当たらない
我已經找遍了學校 但是沒有找到
この学校の生徒ではないのか
難道她不是這裡的學生嗎
秘鳥君
秘鳥
次の授業は理科室でしょう
下一節課在理科教室
早く移動しなきゃ
快點過去吧
はい　こだま先生　今行きます
知道了 兒玉老師 我們現在就去
ダリのやつ
達利那傢伙
「瑛二の尋問は僕がやる」だって
還說什麼把盤問瑛二的任務交給他
いつもいつも　おいしいところばかり
每次都是他搶走好幹的活
秘鳥君？
秘鳥？
虫
蟲子
帰ってきた
她回來了
帰ってきたんだ　サリーちゃんが
她回來了 薩麗回來了
待て　ミギ
等等 米基
なんの話だ
你在說些什麼
これ
這個
今日学校の階段で拾ったんだ
我今天在學校的樓梯上撿到的
片方はサリーちゃんの
這一半是薩麗的
どこにいても　つながってられるようにって
我們約好了 不管離多遠 心都在一起
落としたのか　不覚だ
不小心弄掉了 真是失敗
いいか　ミギ
聽好了 米基
サリーちゃんはいない
薩麗已經不在了
なぜなら　遠くの街に越したから
她已經搬去了很遠的地方
でも…
但是…
わかったな　ミギ
你明白了嗎 米基
ダリはああ言うが　サリーちゃんはきっと　この学校のどこかに
雖然達利那麼說 但薩麗一定就在這所學校裡
秘鳥君　これ　なんだい
秘鳥 這是什麼
おたずね人？
尋人啟事？
僕の女神　サリーちゃんだ
這是我的女神 薩麗
サリーちゃんって？
薩麗？
邪魔だ　ついてくるな
煩人 別跟過來
これがサリー？
這是薩麗？
ミギの画力たるや
不愧是米基的畫技
この調子なら　ミギに捕まることはないだろう
看這樣子 應該是不會被米基逮住了
なぜタレコミが来ない
為什麼沒有人來匯報
おい　秋山　何してる
秋山 你在做什麼
秘鳥君のノートの落書きを　パターン解析してる
我正在對你筆記本上的塗鴉進行模式分析
また勝手なまねを
又自說自話
俺は鳥の化石のパーツから　生前のモンタージュを作るのも　好きなんだ
我很喜歡根據鳥類的化石 復原牠們生前的模樣
秘鳥君の絵は前衛的で　凡人にはわかりづらい
你的畫非常前衛 凡人難以理解
だが　ノートの落書きを見ると
但是只要看過你筆記本上的塗鴉
秘鳥君なりの型が　存在することがわかる
就會發現你其實 也存在著一套自己的畫法
これは俺で
這是我
これは瑛二君
這是瑛二
型が違うよね
畫法不一樣吧
そして
然後
これは担任のこだま先生
這是班主任兒玉老師
髪の描き方がサリーちゃんに似てる
頭髮的畫法和薩麗很像
先生は黒髪ストレートだから　きっと　彼女もそうだ
老師是黑色的長髮 所以薩麗應該也一樣
目の型は秘鳥君に似ているね
眼睛的造型和秘鳥很像
これらの個性をそいで　再構築すると…
把這些特點剝離出來 再重新組合到一起…
まずまずの出来だな
馬馬虎虎吧
え　こんなかわいい子が　行方不明
有個這麼可愛的女生失蹤了？
黒髪ロングで目元は猫っぽくて
黑色長髮 眼角像貓一樣
あれ？この特徴…
嗯？這個特徵…
瑛二君が捜してた子じゃない
是不是瑛二在找的女生
ついてくるな
別跟過來
ごめん
對不起
勘違いするな
別誤會
邪魔だからじゃあない
不是嫌你煩人
危険なまねはさせられない
我不能讓你去做危險的事
お前は大事な助手だから
你是我重要的助手
すまない　遅くなった
不好意思 我來遲了
ああ　別にいいよ
沒關係的
じゃあ　聞かせてよ
那麼講給我聽吧
５歳のときのクリスマスの話
你五歲聖誕節時的事情
ああ　そうだな
啊 對
５歳のクリスマス
五歲的聖誕節
あの日の俺は　食卓に並んだ　ターキーを…
那天我吃了火雞…
ああ　なんてことだ
怎麼會這樣
俺は今この女に　不要な感情を抱いている
我竟然對這個女人 產生了多餘的情感
サリーちゃん
薩麗
ミッ…秘鳥君？
米…秘鳥？
どうして…
為什麼…
行こう
我們走吧
ここは危険だ
這裡很危險
待て
等等
話の途中だ
我們剛聊到一半
その汚い手で　サリーちゃんに触れるな
別用你的髒手碰薩麗
病原菌を持ち込む　ねずみは　君の顔をしてるだろう
身上帶著病原體的老鼠 恐怕長的就是你這樣吧
サリーちゃん　こいつは凶悪なんだ
薩麗 這人窮兇極惡
帰ろう　僕らの園へ
回到我們的園子裡去吧
君はまさか　秘鳥を…
妳該不會 把秘鳥…
私　瑛二君と　つきあってるの
我和瑛二在交往了
中へ
請進
お邪魔します
打擾了
うわ　すてきなおうち
好漂亮的房子
お父様　お母様は
你的父母呢
今日はあいにく外出している
今天他們正好有事在外
へぇ　いないんだ
都不在家啊
ミギ　待っていろ
米基 你等著
今日こそ　瑛二の過去を引きずり出す
今天我一定會挖出瑛二的過去
瑛二に退行催眠というやつを　かけるんだ
我會對瑛二進行回溯催眠
何度も何度も練習を重ねた
我已經練習過了無數次
だんだん　手足が重くなる
你的四肢逐漸變沉
おなかもどんどん重くなる
身體也逐漸變沉
サリーちゃん
薩麗
僕　あの山秘鳥
我叫那個山秘鳥
園山
舞臺は整った
舞臺已經就緒
まずは　催眠をかけやすくするために
為了方便催眠
瑛二を横たわらせなければ
首先要設法讓瑛二躺下來
僕のサリーちゃん…
我的薩麗…
大丈夫よ
沒關係的
女の子なんて　星の数ほどいるわ
好女孩比天上的星星還多
サリーちゃんは１人しかいない
可是薩麗只有她一個
いっ　今頃　サリーちゃんは…
現在薩麗正在…
瑛二君　今度の日曜　おうちに遊びに行っていい
瑛二 下週日我可以去你家玩嗎
秘鳥君　そういうときは
秘鳥 這種時候
パーッと飲んで　忘れるしかあない
就應該大喝一杯 全部忘掉
忘れるもんか
我怎麼忘得掉啊
秘鳥君の恋の痛手に
為了秘鳥戀愛的挫折
チアーズ
乾杯
サリーちゃん
薩麗
瑛二君　眠くなってきちゃった
瑛二 我有點睏了
勉強を始めて　まだ15分足らずだぞ
妳才剛開始學習不到十五分鐘
教えてほしいと言うから
都是因為妳說想讓我教妳
しかたなく　家に招いたというのに
我才沒辦法讓妳到家裡來的
ねえ　お昼寝しない
要不要午睡一下
シエスタか
午休嗎
まあ　10分程度なら　効率も上がるだろう
睡十分鐘左右確實能提升效率
客室に案内する
我帶妳去客房
ここで一緒にお昼寝しよ
在這裡一起睡吧
瑛二君ってお侍さん
瑛二是武士嗎
俺に仮眠は必要ない
我不需要小睡
よって時をつかさどる
我會在這裡把控時間
チッ　時の番人か
你是時間守護者嗎
ねえ　私…私ね
那個 我呀…
隣に誰か寝てないと眠れないの
邊上沒有人 就睡不著嘛
眠れないの
睡不著嘛
眠れるか
這誰睡得著啊
なんだ　これは　カルト教団の寝床か
這是什麼邪教團伙的床嗎
もう１人　添えるか
要再加一個人嗎
そいつは入信させるな
別讓那傢伙入教
しかたない　この手は使いたくなかったが…
沒辦法 雖然我很不想這麼做…
瑛二君
瑛二
サリー　なんだか…
薩麗感覺…
暑くって…
身體好熱…
不純だ
不純潔
ふらち
不成體統
あさましい　低俗
膚淺 低俗
それから…　見損なった
還有… 我看錯妳了
俺たちはまだ恋人として　契約も　交わしていないというのに
我們都還沒有做過戀人的契約
契約？
って　書類手続き
是什麼文件嗎
いや　それはその…
不是 是那個…
ベーゼだろうが…
baiser 吧…
ベーゼ？
baiser？
それを交わせば　横に寝てくれるの
只要做了這個 你就願意躺下來嗎
まあ　整合性はつくだろうな
這樣至少情理上能說得過去
じゃあ　ベーゼしよ
那我們來baiser吧
いい　のか
真的可以嗎
うん
嗯
ベーゼだか　ガーゼだか　モーゼだか知らないが
我管你是baiser gaser還是什麼moser
どうせ大したことでは…
反正肯定沒什麼大不了…
まさか　ベーゼって　口づけ？
難道baiser是指接吻？
無理
不行
無理　無理　無理
不行 不行 不行
瑛二だぞ
這可是瑛二啊
いや　だめだ
不 不對
逃げるな
不要逃避
これは目的のため
這都是為了達成目標
とはいえ　無理
但還是不行
私　瑛二君と　つきあってるの
我和瑛二在交往了
ミギ…
米基…
待っていろ　ミギ　必ず真相を持ち帰る
你等著 米基 我一定會把真相帶回來
秘鳥君　実はね　ここだけの話
秘鳥 跟你講句悄悄話
パパはママに何度も振られてるんだ
爸爸呢 其實被媽媽甩過很多次
ママはモテモテだったからね
媽媽很受人追捧
でも　めげずにアタックして　今がある
但正是因為爸爸沒有氣餒 才有了今天
ママはもう　忘れちゃっただろうけどね
不過媽媽可能早就忘乾淨了吧
ドォンドォン　テェアシガァ　オゥモクナァルゥ
你的四肢…逐漸變沉…
なんだ　その歌は
這是什麼歌
遠い国の子守歌よ
來自遠方的搖籃曲
ドォンドォン　オォナカモ　オゥモクナァルゥ
身體也…逐漸變沉…
そう　それは　楽しい　クリスマスディナーだったのね
這樣啊 那真是一場美好的聖誕晚宴
それから
那之後呢
歯を磨いた　１本ずつ　奥歯も忘れずに
我刷了牙 每一顆都刷到了 包括臼齒
もうすぐ　もうすぐだ
快了 很快了
瑛二がお母さんを殺したのは　クリスマスイブとクリスマスとの間
瑛二就是在平安夜和聖誕節之間殺害了媽媽
瑛二君？
瑛二？
もう寝る
我要睡了
いい子　してないと　サンタさんが…
當個乖孩子 聖誕老人才會…
本当に寝た？
真的上床了？
おかしい
有問題
このまま寝ては何事も…
照這樣下去 不就無事發生…
ミギ　なぜここに
米基 為什麼會來這裡
サリーちゃ…
薩麗…
秘鳥君
秘鳥
今立て込んでるの
我現在很忙
早急に帰ってくれない
能請你馬上回去嗎
あの…　その　僕
那個 我…
サリーちゃんが大好きなの
我最喜歡薩麗了
諦められませんでした
我沒法說服自己放棄
もう一度　受け取ってくれませんか
妳能重新收下這個嗎
秘鳥君　何度言えば…
秘鳥 你要我說幾遍…
しまった　起きた
糟了 他起來了
瑛二君
瑛二
あっちへ行けよ
你到邊上去
お前はお呼びじゃあな…
這裡沒你的事…
サリーちゃん
薩麗
ペンダントが　いるかのペンダントが…
吊墜 海豚吊墜…
ばか
笨蛋
それどころじゃ　ないでしょう
現在哪是講這個的時候
なんだよ　あいつ
他想幹什麼
なかった…
不是…
じゃなかったんだ…
なんてことを　殺す気
那不是…
你想殺了他嗎
なかった　じゃなかった…
不是 那不是…
お化けじゃなかったんだ
那不是幽靈
どういうこと
你什麼意思
間違いない
不會錯的
この感触
這個感覺
どうして俺は　今の今までずっと…
為什麼我一直都沒有…
落ち着いて　何があったの
你冷靜點 發生什麼了
５歳のクリスマスイブの　夜更けのことだ
我五歲聖誕節的夜裡
サンタさん？
聖誕老人？
お母さん　早く　こっち
媽媽 快過來
いないじゃない
什麼都沒有啊
いたんだ
我看到了
瑛二　このオリゴン村に　金髪長毛の女は存在しないの
瑛二 奧利岡村裡沒有金色長髮的女性
あなたはお化けを見たのよ
你看到的是幽靈
いい
明白了嗎
お化けよ
是幽靈
お化け…
幽靈…
怖いよ
我害怕
一緒に寝てくれる
可以一起睡嗎
ええ
好
ミギ
米基
わかったぞ
我都明白了
こうして瑛二は僕らから
瑛二就是這樣
お母さんを奪ったんだ
奪走了我們的媽媽
証拠はそろった
證據已經充分
今こそ…
終於…
ミギ　復讐決行だ
米基 該開始復仇了
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：星野　時軸：仰天　後期：MIR　繁化：錯黨
From the day we promised
我們立下誓言的那天
漕ぎ始めた小さなボート
小小的木船駛向旅途
Until we get to the place we dreamed
向著我們夢中的地方
振り向かず along the way
無需留念  一心向前
To go straight 息を揃え
邁著相同的步子前行
僕らは同じ歌を歌う
我們異口同聲地歌唱
赤なら止まれ no rush
紅燈就歇歇  不必著急
Cuz it’s a long long way
我們要走的路還很長
Even if the heavy rain is coming
即使暴風雨將要到來
We really don’t care
我們也不會在意分毫
乾いた風も追い風に
不如就乘上乾燥的風
いっそ遠くへ
飛向遠方
The gate is open
門已經敞開
遠ざかる skyline
無垠的天際線
動き出した life
生命開始轉動
The sunrise 登るまで seize the night
抓住夜晚  跟隨日出的腳步
I keep dreaming of the day
我在夢中呼喚黎明
Moonlit 僕らの描いた story
月光灑下我們描繪的故事
Prove it その日までの journey
證明我們漫漫旅途的意義
How many miles can we go forward tonight?
今夜的我們  還能前進幾里？
ミギ　復讐決行だ
米基 該開始復仇了
ミギ？
米基？
尋問は終わった
盤問已經結束了
やはり瑛二が…
果然瑛二就是…
お前を　許さない
我絕不原諒你